Алгоритм действий:

Что делать, если все симптомы мозгового нарушения налицо, и больной находится в домашних условиях? В первую очередь следует выполнить такой алгоритм действий для неотложной помощи:

1. успокоить и себя, и пострадавшего — повышенная нервозность может ухудшить состояние больного, привести к скачку давления;

2. проверить всю симптоматику — пульс, давление, проблемы с сознанием и речью;

3. при наличии хотя бы двух симптомов — немедленно позвонить в скорую, подробно описав состояние человека;

4. спросить у пострадавшего (если он вам не знаком) обстоятельства удара и наличие заболеваний (гипертонии, сахарного диабета);

5. уложить больного – если есть рвота, то набок, если нет — на спину, приподняв голову и ноги;

6. расстегнуть рубашку или куртку на пострадавшем, если удар произошел в помещении — открыть окно;

7. если больной потерял сознание или не дышит — по возможности провести искусственное дыхание и массаж сердца;

8. если давление у больного высокое и у него есть таблетки — дать лекарство. До приезда врачей это единственные препараты, которые можно дать человеку при инсульте.

Также в некоторых случаях облегчить состояние пострадавшего может легкий массаж ушей и головы. Аналогичная доврачебная помощь нужно оказать и в случае инфаркта.

Видео:
https://www.youtube.com/watch?v=g80TGQAxY-Y