1. Заранее мысленно продумайте примерный диалог с самим собой. Если, например, вы думаете о страхе смерти, проговаривая себе: «Я потеряю жизнь из-за этого», то составьте список предложений, прямо противоположных этой мысли. Пример: «Ощущение, что я скоро умру, является моим главным симптомом панической атаки. Это нерациональное заявление, доказательств которому нет. Мой мозг придумал это сам, потому что подвержен приступу». Для каждой конкретной панической мысли должен быть свой контраргумент, заранее подготовленный и желательно записанный в блокноте.
2. Составьте список действий, выполнив которые, ваша паническая атака исчезает. Каждого человека успокаивает что-то своё, индивидуальное: прослушивание мелодичной музыки, просмотр любимого сериала, игра на гитаре, щёлканье семечками, воспоминания о домашнем любимце и т. д. Продумайте, какие действия вас успокаивают, помогают нормализовать дыхание и остановить учащённое сердцебиение. Может быть, для этого нужно съесть любимую еду или позвонить матери? Запишите в блокнот абсолютно все действенные для вас способы и всегда носите его с собой. Одна мысль, что под рукой находится «спасательный круг» в виде собственных советов, поможет оставаться в равновесии.
3. Сложите в сумку небольшие предметы, которые вас успокаивают. Это может быть любая вещь, ассоциирующаяся с приятным ощущением: любимый крем для рук с эфирным маслом, семейная фотография, старое письмо от друга, судоку, приятные духи и т. д. Это психологический метод, призванный негативные ощущения преобразовать в позитивные.
4. По возможности носите с собой вещи, способные отвлечь вас от недуга. Личный дневник, куда можно записать свои ощущения при панической атаке, детский кроссворд (тревога туманит мысли, поэтому взрослый будет трудно разгадать), книга, плеер. Эти вещи позволят вам оставаться в сознании как можно дольше, пока паническая атака не прекратится.
5. Научитесь технике правильного дыхания. Она предполагает включение парасимпатической нервной системы и отключение симпатической. Медленно и глубоко вдохните животом в течение 4 — 6 секунд, задержите дыхание на 3 — 5 счётов, немного надавите на закрытые веки большими пальцами, затем медленно выдохните весь воздух в течение 6 — 8 секунд. Повторите действия, по меньшей мере, 5 раз, а лучше — до расслабления мышц.

Еслы вы страдаете ПА, ВСД и т.д, советую просмотеть следующий канал:
https://www.youtube.com/channel/UC7_i8V652jT-FOE7Pw9w97g